“...Cậu đang làm gì thế?”

Lúc mà Fujiyama Amane và cô gái ấy – Shiina Mahiru – bắt đầu nói chuyện, trời đã mưa nặng hạt và cô đã ngồi trên một cái xích đu.

Hiện tại, khi đã lên năm nhất cao trung, Amane đã bắt đầu sống một mình, và một thiên thần thì đang sống ở căn phòng bên cạnh cậu.

“Thiên thần” ở đây dĩ nhiên là ẩn dụ, nhưng như thế không có nghĩa đó là nói đùa, vì Shiina Mahiru là một cô gái cực kì xinh đẹp và ngọt ngào.

Mái tóc vàng óng lúc nào cũng bóng loáng và mượt như lụa, cùng với làn da trắng ngần không bao giờ bị nhơ nhuốc. Sống mũi cô được chăm chút khá kĩ càng, và hàng mi che phủ hai con ngươi hơi lớn – vẻ đẹp của cô tựa như búp bê vậy, quả là một thứ đáng tự hào.

Cô ấy học chung trường và chung khối với Amane, vì thế cậu đã thường xuyên nghe danh của cô, nhưng những cô gái xinh đẹp vừa học giỏi vừa giỏi thể thao không phải là chuyện hiếm gặp.

Cô thật sự đã giành được thứ hạng cao nhất trong tất cả bài kiểm tra mình từng làm, đồng thời cũng rất giỏi và tích cực trong tất cả các hoạt động trong giờ thể dục.

Vì học ở lớp khác, Amane không biết đầu đuôi câu chuyện ra sao, nhưng suy từ những lời đồn (có lẽ là đúng) mà cậu đã được nghe, cô ấy có vẻ như là một siêu nhân hoàn hảo, chí ít là cậu nghĩ thế.

Nếu như cô ấy thật sự có khuyết điểm gì thì cũng chẳng ai biết được. Một cô gái tuyệt đẹp, học giỏi, lại còn có một tính cách khiêm nhường và chín chắn, chẳng lạ gì khi cô nổi tiếng.

Được sống cạnh nhà một cô gái như thế, một số tên con trai khác chắc sẽ gato đến chết.

Dẫu thế, Amane không hề có ý định tương tác hay thậm chí là làm quen với cô ta.

Dĩ nhiên, trong mắt cậu, Shiina Mahiru là một cô gái vô cùng hấp dẫn.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, quan hệ giữa họ hiện tại chỉ là hàng xóm, không hơn không kém. Vì thế, khi không có nhiều cơ hội nói chuyện với nhau, cậu sẽ không có nhu cầu dính líu đến cô. Nếu hai người có dính dáng gì đến nhau thì đám con trai khác có thể sẽ xiên Amane. Do đó, dù có là hàng xóm đi chăng nữa, họ chỉ cần không có mối quan hệ tốt là cậu sẽ tránh khỏi số phận bị ăn đạn ghen từ đám con trai kể trên.

Tình cờ thay, trong khi sự thu hút đối với giới tính còn lại và tình yêu không phải lúc nào cũng đi chung với nhau, Amane thật sự cảm thấy khi nhìn Mahiru, vẻ đẹp của cô có thể sánh với một bức tranh ở bảo tàng nghệ thuật, nhưng chỉ có thế mà thôi.

Với lí lẽ này, không có lí do gì để mong chờ hay dính líu vào “một mối quan hệ vừa vui vừa buồn”, và dù cho là hàng xóm, họ chẳng giao tiếp với nhau nhiều lắm.

Chính vì thế, thật lòng thì việc đứng một mình dưới mưa mà không có nổi một cây dù để làm một việc gì đó, sẽ làm đương sự trông khá đáng ngờ.

Những người không có nhu cầu tạt qua bất kì nơi nào trên đường sẽ tức tốc chạy về nhà khi cơn mưa bắt đầu nặng hạt hơn, nhưng cô gái ấy chỉ ở một mình trên chiếc xích đu, trong cái công viên ở giữa con đường đì từ chung cư đến trường.